Q1-1. 브러시 홀더(brush holder)는 브러시를 정류자면의 적당한 위치에서 스프링에 의하여 항상 일정한 압력으로 정류자면에 접속하여야 한다. 
가장 적당한 압력[kg/cm^2]은?
㉮ 1~2            ㉯ 0.5~1             ㉰ 0.15~0.25          ㉱ 0.01~0.15

Q1-2. 전기 기계에 있어서 히스테리시스손을 감소시키기 위하여 어떻게 하는 것이 좋은가?
㉮ 성층 철심 사용                             ㉯ 규소 강판 사용
㉰ 보극 설치                                  ㉱ 보상 권선 설치

Q1-3. 브러시를 중성축에서 이동시키는 것은?
㉮ 로커                             	㉯ 피크테일
㉰ 홀더                                 ㉱ 라이저

Q1-4. 전기 기계의 철심을 성층하는데 가장 적절한 이유는?
㉮ 기계손을 적게 하기 위하여
㉯ 와전류손을 적게 하기 위하여
㉰ 히스테리시스손을 적게 하기 위하여
㉱ 표유 부하손을 적게 하기 위하여

Q1-5. 전기 분해 등에 사용되는 저전압 대전류의 직류기에는 어떤 질의 브러시가 가장 적당한가?
㉮ 탄소질 	                             ㉯ 흑연질
㉰ 금속 흑연질                               ㉱ 금손

Q1-7. 직류 발전기의 저주파 및 고주파 맥동을 감소시키기 위한 것이 아닌 것은?
㉮ 공극의 길이를 균일하게 한다.
㉯ 자극 간격을 균등히 한다.
㉰ 자기 저항을 전기자 주변에 대하여 균등히 한다.
㉱ 홈을 1홈절 이상의 사구(斜溝)로 하고 정류자편수를 감소시킨다.

Q1-8. 직류 발전기에서 브러시 간에 유기되는 기전력 파형의 맥동을 방지하는 대책이 될 수 없는 것은?
㉮ 사구(skewed slot)를 채용할 것
㉯ 갭의 길이를 균일하게 할 것
㉰ 슬롯폭에 대하여 갭을 크게 할 것
㉱ 정류자편수를 적게 할 것

Q1-9. 전기 기기에서 전류 밀도 및 자속 밀도를 변화시키지 않고 각 부분의 치수를 2배로 하였을 때, 출력은 몇 배가 되는가?
㉮ 2                                           ㉯ 4
㉰ 8                                           ㉱ 16